15、原子操作你怎么理解？为了实现一个互斥，自己定义一个变量作为标记来作为一个资源只有一个使用者行不行？
        原子操作指的是无法被打断的操作。
        第二句话的意思是：
  定义一个变量,比如 int flag =0;
   if(flag == 0)
  {
       flag = 1;


       操作临界区；
      flag = 0;
   }


25、spinlock自旋锁是如何实现的？
       自旋锁在同一时刻只能被最多一个内核任务持有，所以一个时刻只有一个线程允许存在于临界区中。这点可以应用在多处理机器、
       或运行在单处理器上的抢占式内核中需要的锁定服务。
       
10. 驱动子系统：嵌入式系统中常用简单总线接口(I2C/SPI/UART/SDIO)驱动子系统，
重点外设模块(MTD及其文件系统/MicroSD/LCD/Camera/Audio/网卡/WIFI/BT/USB/键盘与触屏)驱动子系统。


1、驱动中操作物理绝对地址为什么要先ioremap? 
因为在内核中操作的都是虚拟地址，内核访问不到物理地址，只能通过ioremap映射为虚拟地址 内核才能访问此内存空间

4、自旋锁和信号量在互斥使用时需要注意哪些？在中断服务程序里面的互斥是使用自旋锁还是信号量？还是两者都能用？为什么？ 
使用自旋锁的进程不能睡眠，使用信号量的进程可以睡眠。 
中断服务例程中的互斥使用的是自旋锁，原因是在中断处理例程中，硬中断是关闭的；但是要注意这样会丢失可能到来的中断。 


二分查找
校验
关于字符串：
关于数据结构
关于其他简答题：
关于编程 
(一) 1.5n次比较，求出数组的最大值和最小值（数组乱序） 
(二) 环形缓冲区，用数据结构实现？ 
(三) 链表的删除,头部插入，尾部插入实现？ 
(四) 求出一个字符串的最长重复串，如“ababc”，返回“ab” 
(五) 求出一个周期字符串的最长周期，如“abcabc”，返回3 
(六) 使用C/C++实现一个单向链表，链表需要支持如下接口： 
(七) 网络字节序转换，大端小端。 
(八) 打开一个设备，读取文件，打印输出。 
(九) 给一个整数，转换为十六进制字符输出 
(十) 给在 32 位处理器上，将任一整数转换为二进制形式。


free函数怎么知道释放内存大小 

Bootloader的流程 

信号量和自旋锁区别

Linux设备中字符设备和块设备有什么主要区别？分别举例。

主设备号和次设备号的用途

Uart和IIC和SPI的区别（提示：关于异步和同步，电子器件上的）？

线程和进程，为什么选择线程？线程为什么占用更少的资源？

哈希表原理？针对字符串，如何确定key值(hash表存储字符串时，key怎么确定)？map怎样实现的？map和哈西表不一样吧？Hash和B树的区别？

写驱动的时候有没有遇到问题，怎么检查？有没有遇到coredump？









