1，千万别花太多精力去学习脚本语法


Menuconfig熟练使用即可，不用知道Linux怎么实现的
• Kconfig能够仿写即可




2，如果大家在网上看到大段的注册设备的代码，可简单了解一下，知道
有这么个东西就成，不用去深究。不要去学习“屠龙技”，现在基本都
是直接在平台文件中注册设备



3，

怎么确定你的驱动被注册了？？？
注册完之后在虚拟平台总线下可以查到注册的设备
– ls /sys/devices/platform/

======这个也是“一半冷一半热”说过的，先在 /proc/devices 下看到，后来才能在 /dev 下看到



4，驱动注册
– 很重要，牢牢掌握，以后写任何Linux驱动都会用到


5，驱动常见的几种状态，初始化，移除，休眠，复位


6，什么场景下用编译成.ko 的形式？？？什么场景下编译到内核模块中？？？------必须问栋哥




7，Linux的最小系统指的是什么？？？



8，元件标号，元件的唯一标示符
– 原理图元件通过元件标号和PCB硬件一一对应

9，通过标号了解和查找模块的功能
– 以U22，U12，U9，U8，U10为例

2个地方要专业，
网络标号： U22,U27,U38



10，原理图还是有些地方我看不懂，比如芯片电路旁边的那些原理图，怎么处理这个？？？


11，原件标号 和 网络标号 区别？？？


12，













