1,学习还不够系统，这次，正好把内核什么的编译一遍，把这个系统熟悉一下，从开发环境开始，哪里出了问题，自己有个系统的了解


2，开发环境方面，有很多东西你还不知道，开发环境中的一些工具你都不知道功能是什么。


3，栋哥说我对这个系统不熟悉，那么不熟悉的地方是哪里？？？
比如NFS啊，这个是个什么概念啊，在Linux上怎么用啊，有什么好处啊，目前我不把重点放在这些东西上，直接上最核心的内核架构。


4，NFS是什么？？？
是个网络文件系统，英文Network File System(NFS)


5，NFS的功能是什么 ？？？
能使使用者访问网络上别处的文件就像在使用自己的计算机一样。


高老师：感觉你学个东西，一些概念性的东西搞不明白，像国家电网，电厂
我自己： 学个东西，感觉你还是学的不好，为啥呀，相同时间内学到的质量不高，现在一本已经解决了质量问题，剩下的就是时间问题了。

6，高老师：抓不住个重点，叭叭叭说一大堆。
我自己：做事的过程中，确实抓不住重点。

7，全志科技的镜像烧录，是把内核，文件系统，BOOT打包到一起了，

现在是可以改了，把buildroot改了，然后分3个文件，每次只下载内核就可以了。

原理上是可以行的通的。



8，SSH的环境搭建过程？？？

（1）在板子上搭建为服务器，在电脑上搭建为客户端，然后配置一下服务器端，

（2）板子上的SSH服务是buildroot编译成固件，直接烧录进去的。客户端win10自带，Linux的话，要自己安装一下。

（3）登录的时候：登录方式是SSH输入账户和密码。

（4）成功登录后：然后登录板子，板子和其他机器之间传文件用的是SCP命令。


 /etc/init.d/S50sshd start
 Privilege separation user sshd does not exist
  
 # adduser sshd
 
# /etc/init.d/S50sshd start                                                                                                                                             
Starting sshd: /var/empty must be owned by root and not group or world-writable.
OK

  
  栋哥：
  
  看文件系统中可以看到Linux下的分区
  
  可以看到哪个分区放文件系统，哪个人去放内核
  
  















