

1，刚来北京到时候，郭总问我BOOT的流程是怎么样的？？？


一般Linux都是在上电之前，按住menu按键，然后给开发板上电，然后再上位机那边就用用USB接口发送提示，

然后上位机就用USB接口给板子写固件。



2，BOOT 启动过程分析===出自“卫东山”  嵌入式Linux应用分析 ，BOOT的启动过程分为哪几部分？？？
在实际操作的时候，是怎么结合UBOOT 的启动过程的？？？BOOU的启动过程可以看出哪些外设是不正常的？？？




3，  BOOT的作用？？？或者说一下BOOT的启动过程？？？要把和STM32的启动区别说出来，区别是什么？？？

（1）加载，引导。
（2）初始化时钟，初始化存储控制器等等硬件设备
（3）



4，Linux 的BOOT和STM32 的BOOT的区别是什么？？？



5， 固化在BOOT中的固件的代码和BOOTLOADER 的代码的区别是什么？？？ 
BOOTLOADER可否理解为FLASH中用户写的一段引导启动的代码？？？就像STM3升级的代码一样？？？




6，Linux在哪里看启动参数？？？
/proc/device-tree/chosen

cat bootargs



7,启动参数讲解？？？启动参数的内容的结构？？？

这个参数设置要传递给内核的信息，主要用来告诉内核分区信息和根文件系统所在的分区

enforcing=1 earlyprintk=sunxi-uart,0x01c28000 initcall_debug=0 console=ttyS0,115200 loglevel=8 
root=/dev/mmcblk0p7 init=/init 
partitions=boot-resource@mmcblk0p2:env@mmcblk0p5:boot@mmcblk0p6:rootfs@mmcblk0p7:UDISK@mmcblk0p1 
cma=32M vmalloc=384MB mac= wifi_mac= bt_mac= specialstr= androidboot.serialno=<NULL> 
boot_type=2 androidboot.
hardware=sun8iw11p1

console=ttyS0,115200（内核启动后的首选控制台）

root=/dev/mmcblk0p7 （对应mtdparts的rootfs分区）
举例如下：
注：root=/dev/mmcblk0p7：为什么是0？
               解：因为root=/dev/mmcblk0p7 对应 mmcblk的第0个分区（rootfs分区）。


root:
      表示根文件系统所在的设备分区
               例如/dev/mtdblock5表示/dev/mtdblock5为根文件系统对应mtdparts中的rootfs分区
rootfstype:
      根文件系统类型，请根据烧写的文件系统类型配置，此处为yaffs2

这个选项需要跟root一起配合使用：
          一般如果根文件系统是ext2的话，有没有这个选项是无所谓的，
          但是如果是jffs2,squashfs等文件系统的话，就需要rootfstype指明文件系统的类型，不然会无法挂载根分区.
             
总结一下，BOOT的参数都说了哪些内容？？？
根文件系统参数(内存分区)，文件系统类型，控制台参数。



8，从启动打印的信息来看，Linux启动的的顺序是？？？
先BOOT,后内核。

书上的原理是先BOOT,后内核，最后挂载文件系统，但是从这些信息中能看到在什么阶段挂载的文件系统吗？？？


9，Linux是怎么分区的？？？
通用方法
/boot    引导分区 200M      
swap     交换分区 内存的1.5倍（内存小于8G)  大于8G 给8G
/        根分区   剩下多少给多少



首先flash会进行合理的划分，一般情况，flash 的基本分区都有这三部分：1.uboot分区，2.kernel分区，3.rootfs分区。



10，既然Linux分区分成了BOOT,kernel ，rootfs根文件系统，这3个分区，那么Linux的APP放在哪里？？？

很明显，放在根文件系统中。

Linux下是怎么分区的？？？哪些地方对应的home ，哪些地方对应的是Windows下的下载，桌面？？？

以上问题是没有意义的，你只需要明白什么地方是BOOT，什么地方是kernel，什么地方是根文件系统就行了。

11，mmcblk0p7 的其他块表示什么意思，和mmcblk0p7的区别是什么？？？



12，什么是mmc ???

MMC卡（MultiMediaCard）缩写，即多媒体卡
Linux kernel把mmc,sd以及sdio三者的驱动代码整合在一起，俗称mmc子系统。源码位于drivers/mmc下。

暂时总结为：   多媒体卡。


13,LINXU 驱动中在启动的什么阶段初始化串口？？？
uboot运行，就会把串口设备初始化好，能够往串口输出打印信息。还可以接受你透过电脑的串口助手从串口发来的信息

如果是BOOT阶段，那么BOOT的信息是怎么打印出来的呢？？？



14，最关键的是Linux的系统 BOOT和STM32的BOOT 的区别是什么？？？



15，嵌入式的升级可以有多种方式，嵌入式的启动方式也可以有多种方式，那么嵌入式的启动原理是什么呢？？？
arm启动方式有从norfalsh启动、nandflash启动、SD卡启动和UBS启动等

16，要解释“启动方式”这个事情，首先要明白启动做了什么事情？？？


17，怎么彻底的了解BOOT ??? 那就是拿出证据在BOOT阶段做了什么？？？在BOOT 的前一个阶段做了什么？？？
BOOT阶段做了什么------来自于韦东山《嵌入式应用开发》书上:
始化硬件，设置栈，加载BOOT第二阶段的代码到RAM空间
初始化BOOT第二阶段的硬件设备，为内核设置启动参数，启动内核


18，S3C2440 最大可以接多大的SDRAM ??? 全志科技最大可以接多大的SDRAM ？？？
.刚开始bank0~bank5是只能映射SROM的，而bank6和bank7才能够接SDRM，而且每个bank最大接128M的SDRM，所以决定了S3C2440的最大可外接SDRAM是256M；

19，






