
1,刷机好刷，遇到的问题：要格式化文件系统？？？

挂载U盘成为文件系统


2，格式化的方法=
把原先的文件系统删了，重刷就好了

在uboot  控制台哪里清空flash 也可以


3，格式化的方法=

改下启动参数 把根文件系统挂载 到 U盘



4，问题是怎么把跟文件系统做到U盘中去？？？

插到ubuntu下面

然后格式化

再拷贝文件进去就可以了





5，怎么看你挂载的是什么文件系统？？？



6，制作根文件系统，通过什么方式来实现？？？
NFS，网络


7，跟文件系统和文件系统的区别是什么？？？
我的理解是没区别

8，

比如：
mkfs.ext3 /dev/sda6       # 把该设备格式化成ext3文件系统
mke2fs -j /dev/sda6       # 把该设备格式化成ext3文件系统
mkfs.reiserfs /dev/sda6   # 格式化成reiserfs文件系统
mkfs.vfat /dev/sda6       # 格式化成fat32文件系统
mkfs.msdos /dev/sda6      # 格式化成fat16文件系统,msdos就是fat16
mkdosfs /dev/sda6         # 格式化成msdos文件系统


mkfs.ext4， 然后mount，然后再往里面添加文件


9，文件系统在哪个目录下？？？


获得经验：

1，由于串口线不稳定，导致有的时候可以发送出去数据，有时不可以。所以出现有的地方有字符，有的地方没有字符，

2，当你用485的线的时候，完全接收不到任何字符。




