1,什么情况下用看门狗???
看门狗是异常的时候，复位用的，具体在程序中什么时候用，



2，还有就是怎么测试看门狗起到了作用？？？
复位指的是系统复位还是？？？



3，
手动操作太慢，一旦设置为输出，系统就立马重启了。


看门狗的工作过程到底是怎么样的？？？

为啥刚把看门狗的输入引脚设置为out，系统就复位了。



看门狗调试过程：先把看门狗芯片的输入引脚和手册中的GPIO对应起来，然后，把看门狗的这个引脚在主控芯片中设置为输出，

写一个while循环，不停的把这个引脚置一置零，此时，shell 脚本一直执行，当你按下 ctrl 按键的时候，板子重启。

搞清楚以下几个问题：
1，板子什么情况下会重启？？？
硬件看门狗的原理是：当看门狗的输入引脚的电平不断的在变换时，表示看门狗正常，当看门狗的这个引脚的电平在1.6秒内不变的时候，看门狗复位。

2，应用层给看门狗写个1，echo 1 watchdog,这样定时给看门狗写1，看门狗就定时喂狗，那么对应的驱动层是怎么实现的？？？

应用层还有一种写法是
write (watchdog,buf,1);

那么驱动层是怎么接收的你写入的这个1的？？？
驱动层的哪个函数接收的这个应用层写入的1的？？？




3，




