1,肯定是要学到用哪个函数实现了/dev 目录下的文件的生成，要不然你做的多了，没有判断的依据。


2，  Linux内核在/dev 目录下生成文件的原理？？？

原理是一组函数：
class_create(…)函数
evice_create(…)函数

Linux内核为我们提供了一组函数，可以用来在模块加载的时候自动在/dev目录下创建相应设备节点，并在卸载模块时删除该节点，当然前提条件是用户空间移植了udev。 

3,  以上2个函数怎么实现的设备在 /dev 下面显示？？？

操作的数据结构：struct class结构体
函数调用顺序：先class_create(…)，后device_create(…)，这2个函数一起实现了 /dev 目录下文件的生成。

内核中定义了struct class结构体，顾名思义，一个struct class结构体类型变量对应一个类，内核同时提供了class_create(…)函数，
可以用它来创建一个类，这个类存放于sysfs下面，一旦创建好了这个类，再调用device_create(…)函数来在/dev目录下创建相应的设备节点。
这样，加载模块的时候，用户空间中的udev会自动响应device_create(…)函数，去/sysfs下寻找对应的类从而创建设备节点。




4， 用户层的 udev 是个什么东西？？？



5，




6，



















