
1,以前对Linux的整体业务的流程不是很清晰，对文件的处理做一个整理。

常见的环境的搭建，

要用虚拟机做映射，或者用samba服务器做映射，

为什么要映射，为了板子和PC通信，板子和PC之间的文件传输，文件传输的方式有很多种，

可以用FTP,电脑上启动ftp服务器，板子上也要搭建FTP的运行程序，一个做FTP的服务器，一个做FTP的客户端。

还有一种防方法就是XSHELL自带的文件传输，RZ或者SZ命令。

最后一种方法是SSH，用SSH服务来做传输。

前2种我都做过了，剩下的是SSH服务，这个自己要搞一遍。


2，工作量是一个评价指标，考核指标，怎么确定和提高自己的工作量？？？
确定要做什么，不要拖拖拉拉，把确定下思路的事情快速的搞定，像这种环境的搭建，SSH，这个不是工作的内容。这种事情不做大量的时间的花费

每一个任务自己都要有一个工作量的确定，把自己的进度做一个计划，自己要有计划书，没有计划书，彻底玩完，就像论文一样，把小组长作为目标。




3，外网要PING通的硬件条件是什么？？？

是要把网线连接到外网，但是电脑连接的是WIFI，电能可以ping通百度，板子和电脑直接连接，为什么电脑可以PING通，但是
板子PING不通。

4，如何提高你的技术能力。
看一个人的学习能力：给一个东西，看他的思路是否清晰，证明了学习能力。




5，在北京过着和农民工一样的房子，和没读过书的人一样，根本就不算一个男人，到处借钱，根本就扛不起一个家，如果你结婚了，有了孩子，连老婆都保不住。


6，思路还是不对，脑子的思路在前，点击鼠标和键盘在后，这个和论文是一样的。    2020-0-27


7，还是不会与同事相处，到底是个什么关系？？？
是个利益关系，是个竞争关系，你干的出色，同事们会对你笑脸相迎，你干的不行，同事们就会冷眼相对，栋哥就是哥例子。
你干的不好，就如同考大学考个3本，自然谁能瞧得起你？？？自己看看，自己想想，这个是自己能力的问题，没有把自己
该做的事情做到极致，目前要集合考研和毕业时候的   “极致”   思维。

8， 本事是什么，是对时间的精准的计划执行。
骆驼  11:17:37
这个世道还是看本事说话

骆驼  11:17:52
我以前做硬件，近几年没做

improve efficiency  11:19:00
哦哦，让我深刻了一下

骆驼  11:20:51
比如一个有经验工程师，对项目认识比较深刻

骆驼  11:21:35
一般说几天就是几天，经验少的工程师难免会出现问题

骆驼  11:21:48
项目完成的可靠性也不一样


9，2020 07 08
敲键盘和点击鼠标的时候，要跟着脑子走，要把脑子和动手分开，脑子定了，再执行敲键盘和点击鼠标




10，效率的提高？？？
从现在开始，给自己定时间，定的时间是一天，把自己要做的事情做了，感觉以前做事情没有计划，现在要开始做计划。
必须要在时间上下来，有既定的计划。

11， 工作40岁老哥经验。
骆驼  13:42:06
好神速，记住7分靠百度  3分天注定


12，cat 用于长目录下的文件内容的查看。

    要修改一个文件，用vi 直接长目录文件的修改。
    
    要看一个目录下有什么，直接用ls  长目录下查看，不用cd，基本上不用cd,vi编辑器主要用cat ,和 vi 。

13，心里要有一个时间节点的概念，一个项目最长的周期，一般多人负责的话，一个月已经是很长了。

驱动最快得2个礼拜，板子回来，2个礼拜，加个班，驱动完了

应用层参考图形界面的GUI的时间，还有就是通讯板卡的时间

14，
Linux或者是新的东西，怎么去学习，   对于应用软件，或者嵌入式，可以去试一试，直接验证你的方法------

比如说gpio，再比如说i2c，直接试一试，少录进去看看。

在工作中，你的这种方法用的比较少。======李工当年也说过，主要是试一试 ，方法就是===试，测。



15，





