1,Linux可以从SD卡启动，从U盘启动，STM32从单片机内部启动。 请分别记录一下这几种方式的原理？？？



2，USB端口的使用情况？？？
devices
host
otg


3,什么是网络桥接？？？
是一种上网方式，网络桥接用网络桥实现共享上网，主机和客户机除了利用网络桥建立连接。

4，什么是网络桥？？？
网桥工作在数据链路层，将两个LAN连起来，根据MAC地址来转发帧，可以看作一个“低层的路由器”（路由器工作在网络层，根据网络地址如IP地址进行转发）。

网桥的功能：连接不同的局域网。---实战中



5，启动的过程是怎么样的？？？为啥STM32是从内核启动的，但是Linux的板子是从U盘或者SD卡启动的？？？



6，板子用的是mcro(5 pin) ，可以看到mini usb 接口内有5个洞洞。


7，Linux 下升级和烧录是一回事吗？？？

升级的时候，不是放到了另外一块FLASH中吗？？？

升级的流程线加载，引导吗？？？

STM32中，升级要准备2个东西
先准备两个程序，一个为 bootloader，用于更新程序，一个为 APP，即固件程序。

8，Linux的升级，Linux板子的启动？？？
Linux下，网络，U盘，SD卡都可以升级。

那么FLASH中，怎么设计的升级的东西，

Linux和STM32不一样，不要要写BOOT，因为Linux下本来就是分区的，本来就是有BOOT,内核，文件系统的，那么在FLASH中，Linux是咋那么分区的，分为几块区域？？？+

从SD卡启动，全志科技======电脑端把固件下载到SD卡中，板子直接从SD卡启动，“卡启动”，该方式适合样机的调试。

SD卡批量刷机---电脑将固件烧录到SD卡，再将SD卡插入到板子，SD卡中的镜像自动烧录到板子的EMMC或者FLASH，该方式用于批量刷机。这个就是SD卡启动的2种原理。

9，SD卡启动的2种方式？？？

从SD卡启动，全志科技======电脑端把固件下载到SD卡中，板子直接从SD卡启动，“卡启动”，该方式适合样机的调试。

SD卡批量刷机---电脑将固件烧录到SD卡，再将SD卡插入到板子，SD卡中的镜像自动烧录到板子的EMMC或者FLASH，该方式用于批量刷机。这个就是SD卡启动的2种原理。

 
9，在FLASH中，Linux是咋那么分区的，分为几块区域？？？+
 
 Linux的分区也是有ROM，升级区域，升级标志位，APP 吗？？？
 
 
 
# df
Filesystem           1K-blocks      Used Available Use% Mounted on
none                    390804         0    390804   0% /dev
/dev/mmcblk0p7         6903628    711988   6175256  10% /
devtmpfs                390804         0    390804   0% /dev
tmpfs                   408940         0    408940   0% /dev/shm
tmpfs                   408940       252    408688   0% /tmp
tmpfs                   408940        16    408924   0% /ru


只有这个目录下有东西，其他的目录下没有东西，分区是分区了，但是其他分区没数据
/dev/mmcblk0p7         6903628    711988   6175256  10% /


10，硬件原理图怎么看 ？？？
NC 就是没有画的意思






今天发现职场中有的硬件会教你，有的不会教你，学会察言观色，不愿意教的人远走就可以。








