

    (1)MII接口主要包括四个部分。
一是从MAC层到物理层的发送数据接口，
二是从物理层到MAC层的接收数据接口，
三是从物理层到MAC层的状态指示信号，
四是MAC层和物理层之间传送控制和状态信息的MDIO接口。





1,ifconfig 板子出来IP地址，但是ping不通，什么原因？？？


2，第一步，看供电和时钟，时钟怎么看？？？供电怎么看？？？
 供电直接用万用表测量
 时钟用示波器测量



3，为什么板子 ifconfig 的时候，没有eth0,eth1 ???
因为网卡没有启动，要配置一下
ifconfig -a
可以看到板子总共有哪些网口

4，Linux下测网卡
ping 192.168.1.1 -t
要加选项，表示一直打印

5，ifconfig 配置可以发现IP地址，但是ping 不通，什么原因？？？
硬件不对，去掉了2个电容。


6，测量MDIO可以确定什么问题？？？
MDIO接口包括两根信号线：MDC和MDIO

MDC是芯片产生的一个时序，通过这个时序来控制MDIO。



MDIO的参数设置非常简单，只需要设置MDC，MDIO通道，以及数据传输模式即可。将探头接入MDIO总线捕获数据，因为MDIO传输的波特率较高，我们需要将探头衰减比打到x10的档位上，减少波形失真

MDIO 和MDC 引脚表示 MAC和物理层的状态和控制信息

MDIO 的作用：通过MDIO ，MAC层的芯片可以访问物理层芯片的寄存器




7，网卡不通的第一步：
在命令行ping 板子，或者板子ping电脑 
是看有没有发送和接收时钟，没有时钟的话，看硬件接线和软件配置。
发送时钟是一个连续的时钟信号（即系统启动，该信号就一直存在）

8，
如果测量这个引脚不对，那么网络没法通信，必须要保持有效电平才能工作。------在IP101中，这个引脚是 高 电平
TX_EN：数据发送使能。在整个数据发送过程保存有效电平。

这个引脚和发送使能引脚一样，表示接收使能，-----在IP101中，这个引脚是 高 电平。
RX_DV：接收数据有效信号，功能类似TX_EN，只不过用于数据接收，

这2个线都是要在传输完毕前一直保持的。    

9，测量这个信号的时候，是0，因为没有错误。
RX_ER：接收错误信号线，由PHY驱动，向MAC控制器报告在帧某处检测到错误。


10，MDIO 


2，CRS：载波侦听信号 ---这个信号是做什么用的？？？
当主控芯片的MAC端或者PHY芯片处于“非空闲状态”时，改信号使能。


3，COL：冲突检测信号------当 传输线有相同的配置时(即2个引脚配置为相同的时候)，这根线使能，MII接口的每一根线的功能都不一样。

4，PHY的电源是由谁接的？？？MAC的电源是由谁接的？？？首先要确定的是供电



5，



6，在调试硬件的第一步是做什么，就好比去夜总会的第一步是什么？？？
是确定芯片的厂家，厂家的技术支持，有了这个，自己再确定一下思路，有了思路就解决了。


7，双网口，第一个网口怎么通的？？？
去了一个电容


8，
MDIO是管理口，配置网络PHY芯片的时候，肯定是要用这个口去配置的


9，怎么判断你读到了这个PHY 芯片？？？芯片都有id的，是不是用id来表示这个芯片的id???



10,
MDIO接口包括两根信号线：MDC和MDIO，

MDC：管理接口的时钟，它是一个非周期信号，信号的最小周期（实际是正电平时间和负电平时间之和）为400ns，最小正电平时间和负电平时间为160ns，最大的正负电平时间无限制。它与TX_CLK和RX_CLK无任何关系。

MDIO是一根双向的数据线。用来传送MAC层的控制信息和物理层的状态信息。MDIO数据与MDC时钟同步，在MDC上升沿有效。
  



11, 双网卡为什么2个网口的IP不能配置为一样？？？
我一个配置为 10.168.2.133
另一个配置为 10.168.1.155
结果只能ping 通一个网口，
原因---栋哥：会造成自环。



12, 双网卡2个都可以配置ifconfig,但是只能ping 通一个，什么原因造成的？？？
技术支持：给内核打补丁。


13, 



14,
























